# 二重抽样
## 定义

二重(相)抽样是抽样分两步进行,每步抽取一个样本。
第一步抽样是从总体中抽取一个比较大的样本,称为第一重样本。对第一重样本的调查主要是获取有关总体的某些辅助信息,为下一步的第二重抽样估计提供条件。
第二重抽样所抽的样本相对较小,对它进行的调查才是主调查。通常第二重样本是从第一重样本中抽取的,不过它也可以从总体中独立抽取。

## 比较：二重抽样与两阶段抽样

- 两阶段抽样不对抽出的样本单元的所有小单元都进行调查，二重抽样则需要对第一重样本进行调查以获得总体的某些辅助信息，利用辅助信息进行排序分层抽样或估计
- 两阶段抽样的抽样单位不同，而二重抽样的两次抽样单位相同。




## 为分层的二重抽样

### 符号说明
- N_h
- n_h'
- n_h
- W_h
- w_h'
- f_{hD}
- y_{hj}
- \bar {y_h}
- S^2
- S_h^2
- s_h'^2

### 抽样步骤

首先用简单随机抽样在总体中抽取样本量为n'的第一重样本。根据已知的分层标志将这个第一重样本中所有单元分层,记 n_h'是 h 层的样本数 ( h = 1, 2,...,L , L 为层数 )
第二重抽样是对第一重样本进行样本量为 n 的分层随机抽样,第 h 层的抽样比为 f_hD ,记 n_h 为第二重样本中 h 层的单元数

### 估计方法

#### 总体均值的无偏估计

$$
\bar y_{stD}=\sum\limits_{h=1}^Lw_h'\bar y_h
$$

#### 方差

#### 方差的估计

[Ex7.1](Ex7.1/README.md)

### 二重分层抽样样本量的最优估计

### 在无回答中的应用

## 为比率的二重抽样

### 抽样方法

- 从总体的 N 个单位中随机抽取第一重样本,样本单位数为 n' ;对于第一重样本,仅观测辅助变量信息,用辅助变量的样本均值估计总体均值。
- 从第一重样本中随机抽取出第二重样本,样本单位数为 n;对于第二重样本,观测研究变量与辅助变量,并用获得的 \bar y 和 \bar x ,计算 R,构造比估计。

#### 均值的渐进无偏估计
#### 方差
#### 方差的估计

### 二重抽样的回归估计

$$
\bar y_{lrD} = \bar y + b(\bar x'-\bar x)
$$

#### 渐进无偏估计

### 二重比估计时样本量的最优估计
费用函数为
$$
C_T = c_1n'+c_2n = c_1n'+c_2n'\gamma
$$

样本量的最优分配要求极小化$C_T(V+S^2/N)$

根据柯西不等式，

若限定方差为$V$有
$$
\gamma = \srqt{c_1(1-\rho^2)}{c_2\rho^2}
$$

## 连续抽样中的样本轮换及其估计


## 样本拼配与二重回归估计的应用

### 符号说明
- n
- u
- m
- \bar y_{2u}
- \bar y_{2m}
- \bar y_{1m}
- \bar y_{1n}

#### 对于非拼配的$u$个新单元
$$
\bar y_{2u}' = \bar y_{2u}
$$

#### 对于m个拼配的
$$
\bar y_{2m}' = \bar y_{2m} + b(\bar y_{1n} - \bar y_{1m})
$$

#### 加权，权与方差成反比
$$
\bar y_2'=\phi\bar y_{2u}' + (1-\phi)\bar y_{2m}'
$$

where
$$
\phi = \frac{V_m}{V_m+V_u}
$$

令$V(\bar y_2')$的方差最小，得到最优的轮换比例。


[Ex7.4](Ex7.4/README.md)
